‫"ده من أول نهار‬
‫إحنا عشناه‬
‫الشمس دي سر الحياة‬
‫الكون مليان بعجايب أشكال‬
‫وبتزيد ع إللي نتمناه‬
‫أسرار تفوق خيال الناس‬
‫في رحلة أبدية في الدايرة‬
‫نور الشمس ومداه‬
‫على الأرض ضياه‬
‫بترسم فلك‬
‫وكلنا جواه‬
‫دي دايرة الحياة‬
‫ودي دايرة أبدية‬
‫تحضنّا جواها‬
‫ووجودنا في حماها‬
‫سايقانا وياها‬
‫في رحلة أبدية‬
‫في الدايرة‬
‫في دايرة الحياة‬
‫دي دايرة الحياة‬
‫ودي دايرة الحياة دي دايرة أبدية‬
‫دي دايرة أبدية‬
‫تحضنّا وياها‬
‫ووجودنا في حماها‬
‫سايقانا وياها‬
‫في رحلة أبدية‬
‫في الدايرة‬
‫في دايرة الحياة‬
‫في دايرة الحياة"‬
‫الحياة ليست عادلة، صحيح؟‬
‫لعلمك، أنا...‬
‫لن أصبح ملكاً على الإطلاق.‬
‫وأنت...‬
‫لن ترى نهار يوم آخر.‬
‫الوداع.‬
‫ألم تنبهك أمك ألا تعبث بطعامك؟‬
‫ماذا تريد؟‬
‫حضرت لأعلن أن الملك "موفاسا"‬
‫في الطريق إلى هنا.‬
‫لذلك الأحرى بك أن تقدم مبرراً مناسباً‬
‫لغيابك عن حفل هذا الصباح.‬
‫انظر يا "زازو".‬
‫لقد ضيّعت عليّ طعام الغداء.‬
‫ستخسر أكثر من ذلك‬
‫بعد أن ينتهي الملك من تأنيبك.‬
‫لقد جُن جنونه‬
‫كما لو أنه فرس نهر يعاني فتاقاً.‬
‫إنني أرتعش خوفاً!‬
‫الآن يا "سكار"، لا ترمقني بهذه النظرة.‬
‫النجدة!‬
‫"سكار"؟‬
‫ارمه.‬
‫توقيت مذهل يا صاحب الجلالة.‬
‫لماذا؟ ها هو أخي الكبير‬
‫ينزل من العُلى ليختلط بعامة الناس.‬
‫لم نرك أنا و"سارابي" في حفل تقديم "سيمبا".‬
‫أكان ذلك اليوم؟‬
‫أتلوّى من شدة الندم!‬
‫لابد أن الأمر غاب عن ذهني.‬
‫نعم، غاب كما يغيب ذهنك عنك.‬
‫باعتبارك شقيق الملك،‬
‫تعيّن أن تكون أول من يخلفه!‬
‫للحقيقة، كنت أول من يخلفه‬
‫إلى أن وُلد ذاك الشقي العفريت!‬
‫ذلك الشقي هو ابني وملكك المستقبلي.‬
‫سأتمرّن على إلقاء التحية عليه!‬
‫لا تدر ظهرك إليّ يا "سكار".‬
‫لا، "موفاسا".‬
‫ربما الأحرى بك ألا تدر أنت ظهرك إليّ.‬
‫أهذا تحدي؟‬
‫اهدأ.‬
‫لن أتحداك ولا حتى في الأحلام.‬
‫لسوء الحظ. ولم لا؟‬
‫من الذكاء، لدي حصة الأسد.‬
‫لكن من القوة الضاربة...‬
‫لسوء الحظ، ليس لدي منها سوى القليل.‬
‫هناك دائماً فرد هكذا في كل عائلة‬
‫يا صاحب الجلالة.‬
‫للحقيقة، اثنان في عائلتي،‬
‫وتجدهم دوماً يفسدوا المناسبات الخاصة.‬
‫ماذا أفعل به؟‬
‫سيلائم صنع سجادة وسيمة جداً.‬
‫"زازو"!‬
‫ولعلمك، كلما اتسخ،‬
‫تخرجه وتضربه لإزالة الغبار عنه.‬
‫"سيمبا".‬
‫أبي!‬
‫هيا يا أبي، يجب أن نذهب. انهض!‬
‫آسف.‬
‫أبي!‬
‫- استيقظ ابنك.‬
‫- أبي.‬
‫- قبل شروق الشمس، هو ابنك.‬
‫هيا يا أبي.‬
‫لقد وعدتني.‬
‫حسناً. لقد استيقظت.‬
‫نعم!‬
‫انظر، "سيمبا".‬
‫كل مكان يسطع فيه النور هو مملكتنا.‬
‫رائع!‬
‫عهد الملك كحاكم للبلاد يشرق ويغرب‬
‫مثل شروق الشمس وغروبها.‬
‫يوماً ما يا "سيمبا"،‬
‫ستغيب الشمس على عهدي هنا،‬
‫لتشرق على عهدك كملك جديد.‬
‫وسيصبح كل هذا ملكي؟‬
‫كل شيء.‬
‫كل مكان يسطع عليه نور الشمس.‬
‫ماذا عن ذاك المكان ذي الظلال؟‬
‫ذاك هو ما وراء حدودنا.‬
‫يجب ألا تذهب إلى هناك يا "سيمبا".‬
‫لكنني ظننت أن الملك يفعل ما يشاء.‬
‫هناك أمور أخرى متعلقة بدور الملك‬
‫تحتم عليك ألا تفعل ما تشاء دوماً.‬
‫أهناك المزيد؟‬
‫"سيمبا"!‬
‫كل الأشياء التي تراها‬
‫تتعايش معاً في توزان دقيق.‬
‫وأنت كملك، يجب أن تفهم هذا التوازن‬
‫وتحترم كل المخلوقات،‬
‫من النملة الزاحفة إلى الظبي الرشيق.‬
‫لكن يا أبي، ألا نأكل الظباء؟‬
‫نعم يا "سيمبا"، لكنني سأوضح لك الأمر.‬
‫عندما نموت، تتحول أجسادنا إلى الأعشاب.‬
‫فتأتي الظباء وتأكلها.‬
‫لذا نحن مرتبطون ببعضنا البعض‬
‫في دائرة الحياة الكبيرة.‬
‫صباح الخير، سيدي!‬
‫صباح الخير، "زازو".‬
‫أقدم لك التقرير الصباحي.‬
‫تفضل.‬
‫تفيد تقارير النحل بأن الفهود في ورطة.‬
‫حقاً؟‬
‫- ما الذي تفعله يا بني؟‬
‫- أقوم بالانقضاض.‬
‫انظر كيف يقوم به محترف عجوز.‬
‫طلبت من الأفيال نسيان الأمر،‬
‫لكنهم يعجزون...‬
‫- "زازو"، استدر رجاءً!‬
‫- حاضر، يا سيدي.‬
‫تعاني الفهود نقصاً في الغذاء، لكن...‬
‫اجثم بمستوى الأرض.‬
‫الفهود لا تزدهر أبداً...‬
‫حسناً، اجثم بمستوى الأرض.‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- درس في الانقضاض.‬
‫جميل. الانقضاض.‬
‫الانقضاض؟ لا، يا سيدي. لا بد أنك غير جاد.‬
‫- هذه إهانة كبيرة.‬
‫- لا تصدر صوتاً.‬
‫ماذا قلت له يا "موفاسا"؟‬
‫"موفاسا"؟ "سيمبا"؟‬
‫ذلك عمل رائع للغاية.‬
‫- "زازو"!‬
‫- نعم!‬
‫سيدي، إليك الأخبار من تحت الأرض.‬
‫الآن، في هذا الوقت...‬
‫صاحب الجلالة!‬
‫الضباع ترتع في أراضي الكبرياء!‬
‫"زازو"، خذ "سيمبا" إلى البيت.‬
‫أيمكن أن آتي معك يا أبي؟‬
‫لا يا بني.‬
‫أنا لا أذهب إلى أي مكان إطلاقاً.‬
‫أيها الشبل اليافع، ستُتوّج ملكاً يوماً ما.‬
‫عندها تطارد هؤلاء الصيادين‬
‫البلهاء المصابين بالجرب‬
‫من بزوغ الفجر حتى الغسق.‬
‫يا عم "سكار"! احزر ما جرى!‬
‫أنا أكره الفوازير.‬
‫سأكون ملك صخرة الكبرياء.‬
‫جميل!‬
‫لقد عرّفني والدي على المملكة كلها،‬
‫وأنا سأحكمها كلها!‬
‫نعم، اعذرني لأنني لا أقفز من شدة السعادة.‬
‫فظهري يؤلمني.‬
‫يا عم "سكار"، عندما أصبح ملكاً‬
‫فماذا تكون أنت؟‬
‫عم لأحد القرود.‬
‫- أنت غريب الأطوار.‬
‫- وأنت ليس لديك أي فكرة.‬
‫إذاً، أطلعك والدك على المملكة كلها، صحيح؟‬
‫كل شيء فيها.‬
‫لم يطلعك على ما يُوجد‬
‫وراء ذاك المرتفع عند الحدود الشمالية؟‬
‫لا، وحذرني من الذهاب إلى هناك.‬
‫هو محق تماماً.‬
‫فالمكان هناك خطير للغاية.‬
‫لا يرتاده إلا الأسود الشجعان.‬
‫أنا شجاع، ماذا يُوجد هناك؟‬
‫متأسف يا "سيمبا"، يجدر بي ألا أخبرك.‬
‫لم لا؟‬
‫"سيمبا"، هذا لمصلحتك‬
‫باعتبارك ابن أخي المفضل.‬
‫نعم، صحيح. أنا ابن أخيك الوحيد.‬
‫هذا هو المبرر لكي أحميك.‬
‫مقبرة الأفيال لا تليق بمكانة الأمير الشاب.‬
‫زلة لسان!‬
‫مقبرة الأفيال؟ رهيب!‬
‫معذرةً! قلت أكثر مما ينبغي.‬
‫أظن أنك ستعلم بذلك عاجلاً أو آجلاً.‬
‫باعتبارك ذكياً جداً ونحوه.‬
‫أسدني معروفاً.‬
‫عدني بألا تذهب إلى ذاك المكان المريع.‬
‫لابأس.‬
‫أنت شاب طيب.‬
‫هيا، العب وامرح الآن.‬
‫وتذكر،‬
‫إنه سر بسيط بيننا.‬
‫- مرحباً يا "نالا".‬
‫- أهلاً يا "سيمبا".‬
‫هيا. سمعت للتو عن هذا المكان الرائع.‬
‫"سيمبا"! إنني أستحم.‬
‫وحان وقت استحمامك.‬
‫أمي!‬
‫أمي، إنك تفسدين تصفيفة شعري!‬
‫حسناً! أنا نظيف الآن، هل ننطلق الآن؟‬
‫أين نذهب؟‬
‫يُستحسن ألا يكون مكاناً سخيفاً.‬
‫لا، إنه مكان رائع حقاً.‬
‫وأين هو هذا المكان الرائع حقاً؟‬
‫- حول حوض الماء.‬
‫- حوض الماء؟‬
‫وما الذي يجعله رائعاً؟‬
‫سأطلعك عليه عندما نصل إلى هناك.‬
‫يا أمي، أيمكنني الذهاب مع "سيمبا"؟‬
‫ما رأيك، يا "سارابي"؟‬
‫للحقيقة...‬
‫أرجوك.‬
‫أنا لا أمانع.‬
‫- نعم!‬
‫- موافقة!‬
‫شرط أن يذهب "زازو" معكما.‬
‫كلا، لا نريد "زازو".‬
‫تقدما بحيوية.‬
‫كلما أسرعنا في الوصول إلى حوض الماء،‬
‫غادرناه في وقت مبكر.‬
‫إلى أين سنذهب حقاً؟‬
‫مقبرة الأفيال.‬
‫رائع!‬
‫"زازو".‬
‫صحيح. وكيف نتخلص من هذا الأحمق؟‬
‫تأملا نفسيكما.‬
‫بذرتا رومانسية صغيرتان‬
‫تزهران بين نباتات السافانا.‬
‫آباؤكما سيسعدون جداً،‬
‫بما أنكما في حكم المخطوبين‬
‫إلى بعضكما ونحوه.‬
‫في حكم ماذا؟‬
‫مخطوبان. معنيّان لبعضكما.‬
‫تربط بينكما خطبة.‬
‫بمعنى...‬
‫في يوم من الأيام ستتزوجان.‬
‫يا للقرف!‬
‫لا يمكن أن أتزوجها. فهي صديقتي.‬
‫صحيح، وسيكون الأمر غريباً للغاية.‬
‫أعتذر على البوح بحقيقة الأمر،‬
‫لكنكما أيها الحمامتان السلحفائيتان‬
‫لا خيار آخر أمامكما.‬
‫فهذا التقليد يعود تاريخه إلى أجيال.‬
‫عندما أصبح ملكاً، فإن هذا أول شيء ألغيه.‬
‫لن يحدث هذا ما دمت حياً.‬
‫في هذه الحال، أنت مطرود من العمل.‬
‫محاولة ظريفة.‬
‫لكن لا أحد مخوّل لذلك سوى الملك.‬
‫وهو ولي العهد.‬
‫نعم، لذا يجب أن تنفذ ما آمرك به.‬
‫لن أنفذ، ليس بعد.‬
‫وبموقفك هذا،‬
‫أخشى أنك ستكون ملكاً بائساً‬
‫بكل معنى الكلمة.‬
‫لكن هذه ليست وجهة نظري.‬
‫"ح ابقى ملك جبار احترسوا يا أعداء‬
‫قولّي ده جد ده ولا هزار ولا خطأ إملاء‬
‫ح ابقى ملك فوق العادة ما جابتنيش ولادة‬
‫أزأر فالفيل يترقّص ويقول كله إلا ده‬
‫عيل يلزمه درس زئير وما لوش تأثير‬
‫مقدرش أصبر لمّا أبقى ملك‬
‫بقولك إيه لسه كتير على أحلامك دي‬
‫- ما تقوليش لأ‬
‫- أنا بقول لأ‬
‫- كلمته هي الحق‬
‫- أنا أقصد...‬
‫- واحد زيّي خطير‬
‫- بس ده...‬
‫- مش محتاج لوزير‬
‫- لأ ده كتير‬
‫تمشي الدنيا على هوايا‬
‫مفيش كلام من ده.‬
‫أنا الأول والكل ورايا‬
‫أعتقد أن الوقت حان‬
‫وح قولها لك بصراحة‬
‫بصراحة أنت موريستان‬
‫وكفاية جدل وتناحة‬
‫لو كان ده أسلوبك‬
‫لعلمك أنا ح أستقيل‬
‫ح أطفش من كل عيوبك‬
‫خلاص فاض بيا كتير‬
‫إنت يا دوبك عيل لسانه طويل‬
‫مقدرش أصبر لمّا أبقى ملك‬
‫كله يبص شمال‬
‫كله يبص يمين‬
‫وأنا تحت الأضواء...‬
‫حيّوني يا حلوين‬
‫مش كده!‬
‫نروح قدام يا حبيب الملايين‬
‫سعيد، قائد ح نلاقي زيّك فين‬
‫زيّك ما فيش في الدنيا اتنين‬
‫مقدرش أصبر لمّا أبقى ملك‬
‫مقدرش أصبر‬
‫لمّا أبقى ملك"‬
‫معذرة يا سيدتي، لكن...‬
‫قومي عني!‬
‫"سيمبا"؟‬
‫"نالا"!‬
‫حسناً! لقد نجحت الخطة!‬
‫ضللناه.‬
‫أنا عبقري.‬
‫يا عبقري، كانت هذه فكرتي.‬
‫صحيح، لكن أنا نفّذتها.‬
‫- بمساعدتي!‬
‫- حقاً؟‬
‫- تغلبت عليك.‬
‫- دعيني أنهض!‬
‫تغلبت عليك مرة أخرى.‬
‫ها هو المكان، لقد وصلنا.‬
‫عجباً!‬
‫إنه مكان مرعب حقاً.‬
‫صحيح.‬
‫أليس مكاناً رائعاً؟‬
‫ربما نقع في ورطة.‬
‫أعرف!‬
‫أتساءل إن كان دماغها لا يزال في الداخل.‬
‫هناك طريقة وحيدة لمعرفة ذلك.‬
‫هيا، لنتحقق من ذلك.‬
‫خطأ! الشيء الوحيد الذي ستتحقق منه‬
‫- هو أن تخرج من هنا.‬
‫- بحقك!‬
‫تجاوزنا حدود أراضي مملكة الكبرياء كثيراً.‬
‫ذو المنقار المعقوف يرتعش خوفاً.‬
‫نادني باحترام أيها الشبل الأزغب،‬
‫والآن نحن جميعاً في وضع خطير للغاية.‬
‫خطر! لا أكترث.‬
‫أحب المجازفة.‬
‫وأتحدى الخطر.‬
‫حسناً يا "بانزاي"،‬
‫ما هذه الحيوانات التي أتت لزيارتنا؟‬
‫لست أدري، "شينزي".‬
‫ما رأيك يا "إيد"؟‬
‫هذا ما كنت أفكر فيه.‬
‫3 دخلاء!‬
‫كان ذلك بمحض المصادفة، أؤكد لك ذلك.‬
‫خطأ بسيط في الملاحة.‬
‫مهلاً!‬
‫أنا أعرفك. أنت جاسوس تعمل لصالح "موفاسا".‬
‫أنا يا سيدتي، الساعد الأيمن للملك.‬
‫فأنت إذاً...‬
‫ولي العهد.‬
‫أتعلم ما نفعله بالملوك‬
‫الذين يتجاوزون حدود مملكاتهم؟‬
‫لا يمكنكم فعل أي شيء بي.‬
‫عملياً، بإمكانهم فعل ذلك. فنحن في أراضيهم.‬
‫لكنك قلت إنه لا قيمة لهم باعتبارهم‬
‫مجرد صيادين بلهاء مصابين بالجرب.‬
‫لا تقل إنهم الحمقى!‬
‫من تصفه بالأحمق؟‬
‫يا للهول! انظر إلى الشمس!‬
‫- حان وقت الرحيل.‬
‫- لم الاستعجال؟‬
‫نود منكم المكوث للعشاء.‬
‫نعم، يمكننا تناول أي أسد موجود.‬
‫مهلاً، فكرت بنكتة!‬
‫أحضر لي شطيرة من لحم شبل، ما رأيك؟‬
‫ماذا يا "إيد"؟ ما الأمر؟‬
‫هل طلبنا من هذا العشاء أن يرحل؟‬
‫لا، لماذا؟‬
‫لأن عشاءنا يهرب!‬
‫- هل ضللناهم؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫أين "زازو"؟‬
‫الطائر، الساعد الأيمن للملك،‬
‫يتقافز إلى قدر سلق الطيور مباشرة.‬
‫لا، ليس إلى قدر سلق الطيور.‬
‫لم لا تصارعوا أحداً حجمه بحجمكم؟‬
‫- أحد مثلك؟‬
‫- يا للهول!‬
‫"سيمبا"!‬
‫هيا، أيتها القطتان.‬
‫كان هذا زئيرك؟‬
‫هيا، جربه ثانيةً.‬
‫- نرجوك! أيها العم!‬
‫- اخرسوا!‬
‫- سنخرس الآن!‬
‫- نحن نعتذر.‬
‫إن اقتربتم من ابني ثانيةً...‬
‫أهذا... هو ابنك؟‬
‫- ابنك؟‬
‫- هل كنت تعرف ذلك؟‬
‫لا، أنا... لم أكن أعرفه، هل كنت تعرفين؟‬
‫- كلا، بالطبع لا.‬
‫- لا.‬
‫"إيد"؟‬
‫وداعاً!‬
‫- أنا يا أبي...‬
‫- لقد عصيت أوامري متعمداً.‬
‫- يا أبي، أنا آسف.‬
‫- لنذهب إلى ديارنا.‬
‫ظننتك شجاعاً جداً.‬
‫"زازو".‬
‫نعم، صاحب الجلالة؟‬
‫خذ "نالا" إلى بيتها.‬
‫يجب أن أعلّم ابني درساً.‬
‫تعالي، "نالا".‬
‫"سيمبا"... بالتوفيق.‬
‫"سيمبا"!‬
‫"سيمبا"، لقد خيّبت أملي.‬
‫- أعرف ذلك.‬
‫- كان يمكن أن يقتلوك.‬
‫إنك عصيت أمري متعمداً.‬
‫والأفظع من ذلك أنك عرّضت "نالا" للخطر.‬
‫كنت أسعى لكي أصبح شجاعاً مثلك.‬
‫أنا شجاع حين يتطلّب مني الأمر.‬
‫"سيمبا"، الشجاعة...‬
‫لا تعني بالضرورة البحث عن المتاعب.‬
‫لكنك لا تخاف من أي شيء.‬
‫لكنني خفت اليوم.‬
‫- حقاً؟‬
‫- نعم.‬
‫حسبت أنني سأخسرك.‬
‫أظن أن الملوك يخافون أيضاً.‬
‫- لكن لعلمك...‬
‫- ماذا؟‬
‫أظن أن تلك الضباع كانت خائفة أكثر منك.‬
‫لأنه لا أحد يجرؤ على العبث مع والدك.‬
‫- أنت، تعال هنا.‬
‫- لا!‬
‫تعال هنا!‬
‫أمسكت بك!‬
‫يا أبي؟‬
‫- نحن صديقان، صحيح؟‬
‫- صحيح.‬
‫وسنبقى دائماً معاً، صحيح؟‬
‫"سيمبا"، سأخبرك أمراً‬
‫ذكره لي والدي.‬
‫انظر إلى النجوم.‬
‫عظماء الملوك السابقين‬
‫ينظرون إلينا من تلك النجوم.‬
‫- حقاً؟‬
‫- نعم.‬
‫فكلّما شعرت بالوحدة،‬
‫تذكّر أن هؤلاء الملوك...‬
‫سيرشدونك دوماً إلى الصواب.‬
‫وأنا كذلك.‬
‫"موفاسا"! يا له من شرير‬
‫لن أقدر على الجلوس لمدة أسبوع.‬
‫الأمر غير مضحك يا "إيد".‬
‫اخرس!‬
‫أيمكنكما التوقف؟‬
‫- هو الذي بدأ يضايقني.‬
‫- انظرا إلى أحوالكما.‬
‫لا عجب أننا بأسفل سلسلة الغذاء.‬
‫أكره بقائي معلقاً أسفل الدائرة.‬
‫فعلاً؟ لولا هؤلاء الأسود،‬
‫لأصبحنا ندير العالم.‬
‫إنني أكره الأسود.‬
‫- هي عدوانية.‬
‫- ومشعرة.‬
‫- ورائحتها نتنة.‬
‫- وهي...‬
‫- قبيحة!‬
‫بالتأكيد، نحن الأسود لسنا سيئين لهذا الحد.‬
‫"سكار"، هذا أنت.‬
‫كنا نخشى أن تكون شخصاً مهماً.‬
‫نعم شخص مثل "موفاسا".‬
‫- نعم.‬
‫- فهمت.‬
‫- ذاك هو النفوذ!‬
‫- حدث ولا حرج.‬
‫ما أن أسمع الاسم، حتى أرتعش.‬
‫- "موفاسا"!‬
‫- هيا، افعل ذلك ثانية.‬
‫"موفاسا"!‬
‫يقشعر جسدي عند سماع اسمه.‬
‫أنا محاط بحمقى.‬
‫الآن، أنت يا "سكار"، أنت واحد منا،‬
‫أقصد واحداً من أصدقائنا.‬
‫يسحرني كلامك.‬
‫أحب أسلوبه. فهو ليس ملكاً،‬
‫لكنه يتحلّى بكل المواصفات المناسبة.‬
‫هل أحضرت لنا طعاماً؟‬
‫"سكار"، يا صاحبي، يا صديقي القديم،‬
‫هل أحضرته؟‬
‫لا أعتقد أنكم تستحقون هذا.‬
‫لقد أرسلت إليكم هذين الشبلين كهدية،‬
‫لكنكم لم تستطيعوا التخلص حتى منهما .‬
‫للحقيقة، كما تعلم...‬
‫لم يكونا وحيدين يا "سكار".‬
‫نعم. ما العمل المفروض علينا القيام به؟‬
‫نقتل "موفاسا"؟‬
‫بالضبط.‬
‫"طبعاً أنا واثق جداً...‬
‫أن جشعكم ده شيء زايد‬
‫والجبن ملاكم حقداً‬
‫بتلموا فتات الموائد‬
‫لهذا قررت أن أقودكم‬
‫وعلى الغابة أقصف نفوسكم‬
‫فاستعدوا لمعركة الحياة‬
‫استعدوا‬
‫لوثبة الطغاة‬
‫معارك خطيرة‬
‫مقالب حقيرة‬
‫وأين موقعنا نحن؟‬
‫السلطة والجاه‬
‫وعشان تاخدوا المكافأة‬
‫مش عايز أي شفقة‬
‫وقد ما تدوني ح تاخدوا‬
‫عدل وسلطة وجاه‬
‫استعدوا"‬
‫نعم نستعد، لكن لماذا نستعد؟‬
‫لموت الملك.‬
‫- لماذا؟ أهو مريض؟‬
‫- لا يا غبي، سنقتله.‬
‫- ونقتل "سيمبا" أيضاً.‬
‫- فكرة عظيمة. فمن يحتاج إلى ملك؟‬
‫لا ملك، يا للمتعة!‬
‫- حمقى! بل سيكون هناك ملك.‬
‫- لكنك قلت غير ذلك.‬
‫سأصبح ملكاً!‬
‫ابقوا إلى جانبي،‬
‫ولن تشعروا بالجوع بعد الآن.‬
‫- نعم! صحيح!‬
‫- يحيا الملك.‬
‫يحيا الملك!‬
‫"عاش (سكار)‬
‫شيء عظيم‬
‫لما نبقى ورا قائد محبوب وشجاع‬
‫مش ح أقول أبداً لا‬
‫طول ما أمري بينكم مطاع‬
‫ح أفرش لكم المستقبل لحمة‬
‫أول ما أتلايم ع القمة‬
‫بس خدوا بالكم من حاجة مهمة‬
‫أنتو من غيري مالكوش لازمة!‬
‫فاستعدوا‬
‫للحدث الفظيع‬
‫استعدوا‬
‫للثأر المريع‬
‫منسي ومن سنين، كلي شوق وحنين‬
‫أشوفني كالهرم، معظم ومحترم‬
‫العزة في خطوتي‬
‫الأمر في نظرتي‬
‫أيوه طموحي زاد عن حده‬
‫لهذا أملي تكونوا قده، استعدوا‬
‫في ثانية ونكون إحنا ده‬
‫استعدوا"‬
‫انتظر هنا. سيقدم لك والدك مفاجأة سارّة.‬
‫ما هي؟‬
‫إن أخبرتك إياها،‬
‫فلن تكون مفاجأة أصلاً، صحيح؟‬
‫إن أخبرتني فسأتظاهر أنني فوجئت بها.‬
‫يا لك من ولد مشاكس!‬
‫- هيا يا عمي "سكار".‬
‫- لا.‬
‫هذا أمر بينك وبين والدك فقط.‬
‫لعلمك، أمر لتوطيد علاقة الأب بابنه.‬
‫للحقيقة، الأولى أن أستدعيه.‬
‫- سآتي معك.‬
‫- لا.‬
‫لا، ابق فقط على هذه الصخرة.‬
‫فأنت لا ترغب في أن تتورط في مشكلة أخرى.‬
‫كما فعلت مع الضباع.‬
‫- هل علمت بها؟‬
‫- يا "سيمبا"، لقد سمع بها الجميع.‬
‫- حقاً؟‬
‫- نعم.‬
‫لحسن الحظ أن والدك كان موجوداً لإنقاذك.‬
‫ليبق هذا السر بيننا فقط،‬
‫ربما تحتاج إلى تطوير زئيرك الضعيف.‬
‫حسناً.‬
‫يا عم "سكار"، هل ستعجبني هذه المفاجأة؟‬
‫يا "سيمبا"، ستموت من الفرح.‬
‫اخرس.‬
‫- إنني جوعان، يجب أن ألتهم ثوراً.‬
‫- ابق مكانك.‬
‫ألا يمكن أن أركز على ثيران مريضة هزيلة؟‬
‫لا، ننتظر الإشارة من "سكار".‬
‫ها هو. هيا بنا.‬
‫"زئير ضعيف!"‬
‫انظر، يا صاحب الجلالة، القطيع يتحرك.‬
‫- غريب.‬
‫- "موفاسا"، أسرع.‬
‫القطيع يفرّ مذعوراً في الوادي.‬
‫- "سيمبا"، موجود هناك في الأسفل.‬
‫- "سيمبا".‬
‫"زازو"، ساعدني!‬
‫والدك قادم إليك! أمسك جيداً!‬
‫أسرع!‬
‫هناك على تلك الشجرة!‬
‫أمسك جيداً، "سيمبا"!‬
‫أبي!‬
‫يا "سكار"، هذا فظيع!‬
‫ماذا نفعل؟‬
‫سأعود لطلب المساعدة،‬
‫هذا ما سأفعله. سأعود...‬
‫يا أبي!‬
‫"سكار"!‬
‫يا أخي! ساعدني!‬
‫يحيا الملك.‬
‫لا!‬
‫يا أبي!‬
‫أبي؟‬
‫هيا يا أبي.‬
‫يجب أن تنهض.‬
‫أبي؟‬
‫يجب أن نعود أدراجنا.‬
‫النجدة!‬
‫مساعدة من أحد!‬
‫أي شخص.‬
‫النجدة.‬
‫"سيمبا". ماذا فعلت؟‬
‫كانت هناك الثيران. وكان يسعى إلى إنقاذي.‬
‫كان ذلك حادثاً غير مقصود.‬
‫بالطبع، غير مقصود من طرفك.‬
‫لا أحد يقوم بهذه الأعمال بصورة متعمدة.‬
‫لكن الملك مات.‬
‫لولاك لبقي الملك حياً.‬
‫- وماذا سيكون رأي والدتك في هذا الأمر؟‬
‫- ماذا يجب أن أفعل؟‬
‫اهرب يا "سيمبا".‬
‫اهرب ولا تعد إطلاقاً.‬
‫اقتلوه.‬
‫يا للهول!‬
‫ها هو!‬
‫إذاً الحقي به.‬
‫يستحيل أن أذهب إلى هناك.‬
‫أتريدني أن أخرج من هناك‬
‫والأشواك عالقة بمؤخرتي مثلك؟‬
‫لكن يجب أن ننهي المهمة.‬
‫للحقيقة، إنه في حكم الميت هناك بأي حال.‬
‫وإن رجع، فسنقتله.‬
‫نعم! هل سمعت؟‬
‫إن رجعت يوماً، فسنقتلك!‬
‫موت "موفاسا" هو مأساة مفجعة.‬
‫لكن فقدان "سيمبا"...‬
‫الذي لم يتمتع بالحياة بعد...‬
‫في نظري،‬
‫فتلك خسارة شخصية مؤثرة.‬
‫لذلك أتسلّم زمام السلطة‬
‫وأنا في غاية الحزن والأسى.‬
‫لكننا سننهض من جديد بعد هذه المأساة،‬
‫لنرحّب ببزوغ عهد جديد،‬
‫يتآزر فيه الأسود مع الضباع،‬
‫من أجل مستقبل واعد ومزدهر.‬
‫ابتعدوا من هنا!‬
‫إنني أحب ركل النسور.‬
‫وتبعدهم بالركل في كل مرة.‬
‫يا "تيمون"، الأولى بك أن تلقي نظرة.‬
‫أعتقد أنه لا يزال حياً.‬
‫حسناً، ما هذا الحيوان؟‬
‫يا إلهي! إنه أسد اركض، "بومبا".‬
‫"تيمون" إنه مجرد شبل.‬
‫انظر إليه. إنه وديع للغاية ووحيد.‬
‫- أيمكننا الاحتفاظ به؟‬
‫- "بومبا"، هل أنت مجنون؟‬
‫نحن نتحدث عن أسد،‬
‫والأسود تأكل حيوانات مثلنا.‬
‫- لكنه شبل يافع.‬
‫- وسيكبر.‬
‫ربما يقف إلى جانبنا.‬
‫هذا أغبى تصريح سمعته في حياتي.‬
‫ربما يقف...‬
‫مهلاً، جاءتني فكرة.‬
‫لكن ما رأيك لو أنه يقف إلى جانبنا؟‬
‫لعلمك، صحبة أسد من الأسود هي فكرة معقولة.‬
‫إذاً سنبقي عليه؟‬
‫بالطبع. من العقل المدبر هنا؟‬
‫هذا تحديداً مغزاي.‬
‫يا إلهي! أتضايق من شدة الحرارة.‬
‫لنعثر على مكان نستظل فيه.‬
‫- هل أنت بخير يا بني؟‬
‫- أظن ذلك.‬
‫كدت تموت.‬
‫أنقذتك.‬
‫للحقيقة، ساعدني "بومبا". قليلاً.‬
‫شكراً على مساعدتكما.‬
‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫أي مكان.‬
‫يا إلهي، يبدو شاحب الوجه.‬
‫- أظن أن وجهه يميل إلى الصفرة.‬
‫- لا. أقصد أنه مكتئب.‬
‫ماذا تأكل؟‬
‫لا يأكل شيئاً. فهو أعلى سلسلة الغذاء.‬
‫سلسلة الغذاء!‬
‫من أين أنت؟‬
‫وما أهمية ذلك! ما دمت لا أستطيع العودة.‬
‫أنت منبوذ. هذا رائع! ونحن كذلك.‬
‫- ماذا فعلت يا بني؟‬
‫- عملاً فظيعاً.‬
‫- لكنني لا أريد أن أفتح هذا الموضوع.‬
‫- ونحن لا نريد أن نسمعه.‬
‫هيا، "تيمون". هل تريد مساعدتنا؟‬
‫لا، إلا إن كنتما قادرين على تغيير الماضي.‬
‫لعلمك يا بني، في أوقات مثل هذه‬
‫يقول صديقي "تيمون"...‬
‫- إنه يجب أن ينساك الماضي.‬
‫- لا.‬
‫- أقصد...‬
‫- إنه هاوي.‬
‫استلق قبل أن تؤذي نفسك.‬
‫يجب أن تنسى أنت الماضي.‬
‫لعلمك يا بني، تقع أحداث فظيعة‬
‫ولا يمكنك فعل شيء حيالها، صح؟‬
‫- صح.‬
‫- خطأ!‬
‫عندما تجد أن العالم لا يهتم بك،‬
‫فلا تهتم أنت به.‬
‫للحقيقة، ليس هذا ما تعلمته.‬
‫لعلّك تحتاج إلى درس جديد.‬
‫كرر معي.‬
‫- هاكونا ماتاتا.‬
‫- ماذا؟‬
‫هاكونا ماتاتا، وتعني "لا هموم".‬
‫"هاكونا ماتاتا‬
‫حكمة نغمها لذيذ!‬
‫ارمي الماضي إللي يغيظ‬
‫انساه والمستقبل‬
‫اديه كل التركيز‬
‫هذا هو البهريز الفلسفي‬
‫هاكونا ماتاتا"‬
‫هاكونا ماتاتا؟‬
‫- أجل، هذا شعارنا.‬
‫- وما الشعار؟‬
‫ما شعورك نحونا؟‬
‫على فكرة، هذه الحكمة ستحل كل مشاكلك.‬
‫صحيح. إليك "بومبا" كمثال.‬
‫"لما كان خنزير زغنون‬
‫لما كنت خنزير زغنون‬
‫- كلام جميل.‬
‫- شكراً.‬
‫اكتشف إن ريحته سرها مستحيل‬
‫يشمها المزكوم من بعد ميل‬
‫كنت لمّا أمشي لوحدي في سهول (السند)‬
‫ألقى جميع من في الغابة‬
‫فلسعوا ع (الهند)‬
‫- انكسفت وزاد ألمي‬
‫- وتنكسف ليه؟‬
‫- فكرت أغير اسمي‬
‫- والاسم ذنبه إيه؟‬
‫هربت من الغابة‬
‫- عشان غشيم‬
‫- وعشت في كآبة‬
‫"بومبا"، لا تذكر هذا أمام الأطفال.‬
‫معذرة.‬
‫هاكونا ماتاتا‬
‫ارمي الماضي إللي يغيظ‬
‫انساه والمستقبل‬
‫اديه كل التركيز‬
‫نعم، غن يا صغير.‬
‫هذا هو البهريز‬
‫الفلسفي‬
‫هاكونا ماتاتا"‬
‫نرحب بكم في بيتنا المتواضع.‬
‫- أنتما تعيشان هنا؟‬
‫- نعيش حيثما نريد.‬
‫نعم. البيت هو المكان‬
‫الذي تشعر فيه بالراحة.‬
‫إنه جميل.‬
‫إنني أتضور جوعاً.‬
‫أنا جائع وقادر على أكل حمار وحشي كامل.‬
‫نفد لحم الحمار الوحشي.‬
‫- والظبي؟‬
‫- لا.‬
‫- فرس النهر؟‬
‫اسمع يا بني، إذا كنت ستعيش معنا،‬
‫يجب أن تأكل طعامنا.‬
‫هذه بقعة مناسبة لصيد فريسة.‬
‫مقرف، ما هذا؟‬
‫طعام. ما هو برأيك؟‬
‫فظيع.‬
‫طعمه مثل طعم الدجاج.‬
‫لزج المذاق لكنه يشبعنا.‬
‫هذه مأكولات نادرة.‬
‫حريف الطعم، لكنه لذيذ ويقرمش.‬
‫سيعجبك مذاقه.‬
‫لعلمك يا بني. هذه هي الحياة الرغيدة.‬
‫لا قوانين، ولا مسؤوليات.‬
‫الحشرة المليئة بالقشطة.‬
‫والأهم من ذلك كله، لا هموم.‬
‫جيد يا بني؟‬
‫جيد، هاكونا ماتاتا.‬
‫لزجة لكنها تشبعنا.‬
‫تلك هي المسألة.‬
‫"هاكونا ماتاتا‬
‫هاكونا ماتاتا‬
‫انساه والمستقبل‬
‫اديه كل التركيز‬
‫هذا هو البهريز‬
‫الفلسفي‬
‫هاكونا ماتاتا‬
‫نعم"‬
‫"لا أحد يعلم‬
‫المشكلة التي شهدتها‬
‫لا أحد يعلم‬
‫أحزاني..."‬
‫يا "زازو"، ابتهج.‬
‫قدم لي أغنية راقصة قليلاً.‬
‫"على أي حال إنه عالم صغير"‬
‫لا. كل شيء إلا هذا!‬
‫"لدي حفنة ظريفة من جوز الهند‬
‫ها هي تقف في صف واحد‬
‫جوزات كبيرة، وجوزات صغيرة‬
‫بعضها حجمه أكبر من حجم رأسك"‬
‫ما كنت لاضطر إلى غناء‬
‫هذه الأغنية لـ"موفاسا".‬
‫ماذا؟ ماذا قلت؟‬
‫- لا شيء.‬
‫- أنت تعرف القانون.‬
‫لا تنطق ذلك الاسم أمامي إطلاقاً؟‬
‫أنا الملك.‬
‫نعم يا سيدي، أنت الملك.‬
‫ذكرت ذلك لتوضيح الفروقات...‬
‫في أساليب الإدارة الملكية.‬
‫- مرحباً يا معلم.‬
‫- ما خطبكم هذه المرة؟‬
‫- لدينا مظلمة نودّك أن تنظر فيها.‬
‫- أنا سأتدبر الأمر.‬
‫"سكار"، لا طعام ولا ماء.‬
‫نعم. حان وقت الغداء.‬
‫وليس لدينا أي شيء نأكله.‬
‫الاصطياد من مهمة اللبؤات.‬
‫- نعم، لكنها لا تخرج للصيد.‬
‫- كلوا إذاً الطائر "زازو".‬
‫أنتم لا ترغبون في ذلك.‬
‫لحمي قاس جداً ورائحته كريهة و...‬
‫"زازو"، لا تكن سخيفاً. كل ما يحتاجون‬
‫إليه هو إضافة بعض فصوص الثوم.‬
‫ظننت أن الأوضاع في عهد "موفاسا" كانت سيئة.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- قلت "موف"...‬
‫قلتُ، ما الأمر؟‬
‫جيد. والآن اخرجوا.‬
‫لكننا لا نزال جائعين.‬
‫اخرجوا!‬
‫- كانت وجبة لذيذة يا "سيمبا".‬
‫- شكراً.‬
‫- أنا شبعان.‬
‫- وأنا كذلك.‬
‫أكلت بنهم كالخنزير.‬
‫"بومبا"، أنت خنزير حقاً.‬
‫صحيح.‬
‫- "تيمون"؟‬
‫- نعم؟‬
‫هل تساءلت مرة‬
‫ما هذه النقاط المتلألئة هناك في الأعلى؟‬
‫"بومبا"، أنا لا أتساءل إنما أعرفها.‬
‫ما هي؟‬
‫إنها ذبابات سراج الليل.‬
‫ذبابات سراج الليل الملتصقة‬
‫في تلك القبة السوداء المائلة للزرقة.‬
‫يا إلهي!‬
‫لطالما حسبتها كرات غازية‬
‫تحترق على بعد مليارات الأميال.‬
‫"بومبا"، أنت تعتقد أن كل شيء هو غاز.‬
‫- "سيمبا"، ما هو رأيك؟‬
‫- للحقيقة، لست أدري.‬
‫هيا. أخبرنا.‬
‫هيا، لقد أخبرناك برأينا. أرجوك!‬
‫للحقيقة، أخبرني أحدهم أن...‬
‫عظماء الملوك السابقون‬
‫هناك في الأعلى يراقبوننا باستمرار.‬
‫حقاً؟‬
‫تقصد أن لفيفاً من الملوك الموتى يراقبوننا؟‬
‫- من أخبرك ذلك؟‬
‫- نعم.‬
‫- أي غبي اختلق هذه القصة؟‬
‫- أجل. لا بد أنها فكرة حمقاء.‬
‫- أكاد أنفجر من الضحك.‬
‫- نعم.‬
‫هل تضايق من شيء قلته؟‬
‫"سيمبا"؟‬
‫إنه حي!‬
‫حان الوقت.‬
‫"في الغابة أنا و(بومبا)‬
‫ماشيين مزقططين‬
‫وإللي مطمن قلوبنا‬
‫إن الأسود نايمين..."‬
‫لا أسمعك يا صاحبي. غنّ معي.‬
‫"بومبا"؟‬
‫"تيمون"؟‬
‫"بومبا"!‬
‫"بومبا"، ماذا يجري؟‬
‫إنها ستأكلني!‬
‫يا إلهي! لماذا يتحتم علي أن أنقذك؟‬
‫لا تقلق يا صاحبي. أنا هنا لحمايتك.‬
‫سيكون كل شيء على ما يرام.‬
‫انقض عليها! واقضم رأسها!‬
‫مزق شريان عنقها!‬
‫كما ترى، قلت لك إنه سيساعدنا وقت الشدة.‬
‫"نالا"؟‬
‫أهذه أنت؟‬
‫- من أنت؟‬
‫- أنا... "سيمبا".‬
‫"سيمبا"؟‬
‫رائع! كيف...‬
‫- رائع!‬
‫- من أين أتيت؟‬
‫- سعيد بلقائك!‬
‫- وأنا سعيدة بلقائك!‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫- ماذا تفعلين هنا؟‬
‫- ماذا أفعل هنا؟ بل أنت ماذا تفعل هنا؟‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫"تيمون"، هذه "نالا". هي صديقتي الأعز.‬
‫- صديقة؟‬
‫- "بومبا"، تعال هنا.‬
‫يا "نالا"، هذا "بومبا".‬
‫يا "بومبا"، هذه "نالا".‬
‫- سعيد بالتعرف إليك.‬
‫- السعادة لي.‬
‫كيف حالك؟ لحظة من فضلكم! دعوني أستوضح هذا.‬
‫أنت تعرفها، وهي تعرفك.‬
‫لكنها تريد أن تأكله والجميع راضون بذلك؟‬
‫- هل فاتني أمر ما؟‬
‫- اهدأ يا "تيمون".‬
‫انتظر حتى يكتشف الجميع‬
‫أنك موجود هنا طيلة هذه المدة.‬
‫وأمك، ماذا سيكون رد فعلها؟‬
‫لا داعي لأن تعرف. ولا داعي لأن يعرف أحد.‬
‫بالطبع يجب أن يعرفوا. يعتقد الجميع أنك مت.‬
‫حقاً؟‬
‫نعم. أخبرنا "سكار" عن هروب القطعان.‬
‫حقاً؟ وماذا أخبركم أيضاً؟‬
‫لا شيء آخر يهم.‬
‫أنت حيّ، وهذا يعني أنك الملك.‬
‫الملك؟ يا سيدة، أنت تخلطين بين الأمور.‬
‫الملك؟‬
‫يا صاحب الجلالة، أتوسد عند قدميك.‬
‫- توقف.‬
‫- تقصد تتوسل إليه، لا تتوسده.‬
‫لا تتوسل إليه! فهو ليس الملك.‬
‫هل أنت الملك؟‬
‫- لا.‬
‫- "سيمبا"!‬
‫لا، أنا لست الملك.‬
‫ربما كنت سأصبح ملكاً.‬
‫كان ذلك قبل زمن بعيد.‬
‫دعني أستوضح هذا.‬
‫أنت الملك ولم تخبرنا بذلك؟‬
‫- أنا ما زلت الشخص نفسه.‬
‫- لكن لديك نفوذ.‬
‫هلا سمحتما لنا بكلمة‬
‫على انفراد لبضع دقائق؟‬
‫أي كلام تقوله،‬
‫يمكنها أن تذكره أمامنا، صح يا "سيمبا"؟‬
‫لعل الأفضل أن تذهبا.‬
‫ها قد بدأ الأمر. وتخال أنك تعرف شخصاً ما.‬
‫ستحبين "تيمون" و"بومبا"!‬
‫ماذا؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫أشعر كأنك بُعثت من جديد.‬
‫أنت لا تدري مدى أهمية الأمر في نظر الجميع.‬
‫ومعناه في نظري.‬
‫- هوّني عليك.‬
‫- اشتقت إليك كثيراً.‬
‫وأنا اشتقت إليك أيضاً.‬
‫لعلمك يا "بومبا". هذا لا يُطاق.‬
‫أعتذر.‬
‫لا أقصدك أنت! بل أقصدهما.‬
‫هو وهي لوحدهما.‬
‫وما عيب ذلك؟‬
‫- "يا عيني ع إللي بيجري‬
‫- إيه؟‬
‫- ماحدش عنده فكره؟‬
‫- مين؟‬
‫وقعم في الحب ودي الكارثة‬
‫- وآخرتنا إحنا الاتنين‬
‫- آه‬
‫هايمين في شوق وحنين‬
‫وكلامهم بقي بالعين‬
‫والجو الرومانتيكي‬
‫يخللي ساعة الحب دقيقتين‬
‫يللا نعيش الحب الليلة‬
‫وصال ودلال وغزل‬
‫الدنيا في عينيا‬
‫حلوة وجميلة‬
‫وأحلى شيء فيها الأمل‬
‫حاجات ونفسي أقولها‬
‫وإزاي تصدقني‬
‫ده سرّ الماضي لو أكشفهولها‬
‫ح تسيبني وتكرهني‬
‫مداري إيه وساكت؟‬
‫القلب احتار معاك‬
‫بصت عينايا في لحظة...‬
‫شافت الملك إللي أنا عارفاه‬
‫يللا نعيش الحب الليلة‬
‫وصال ودلال وغزل‬
‫الدنيا في عينيا‬
‫حلوة وجميلة‬
‫وأحلى شيء فيها الأمل‬
‫يللا نعيش الحب الليلة‬
‫وصال ودلال وغزل‬
‫الدنيا في عينيا حلوة وجميلة‬
‫وأحلى شيء فيها‬
‫الأمل‬
‫وصاحبنا إن وقع الليلة في الحب‬
‫ح نروح في الكازوزة‬
‫ح تشغل باله‬
‫واحنا بالنسبه له‬
‫ح يبقى مالناش عوزة"‬
‫أليس هذا مكاناً رائعاً؟‬
‫إنه جميل.‬
‫لكنني لا أفهم أمراً واحداً.‬
‫أنت حيّ طوال هذه الفترة.‬
‫لماذا لم ترجع إلى صخرة الكبرياء؟‬
‫أردت أن أخرج وحدي، وأعيش حياتي الخاصة.‬
‫وفعلت، وهذا عظيم.‬
‫كنا بحاجة إليك في البيت.‬
‫- لا أحد بحاجة إليّ.‬
‫- بلى، نحن بحاجة إليك. أنت الملك.‬
‫"نالا"، ناقشنا هذا الأمر.‬
‫أنا لست الملك. الملك هو "سكار".‬
‫"سيمبا"، لقد ترك الضباع‬
‫تسيطر على أراضي الكبرياء.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد دُمر كل شيء.‬
‫ليس هناك طعام ولا ماء.‬
‫"سيمبا"، إن لم تفعل شيئاً حيال ذلك قريباً،‬
‫فسنموت من الجوع.‬
‫- لا يمكن أن أرجع.‬
‫- لماذا؟‬
‫- أنت لا تفهمين.‬
‫- ماذا؟‬
‫كلا. لا يهم. هاكونا ماتاتا.‬
‫- هاكونا ماتاتا.‬
‫إنه أمر تعلمته هنا.‬
‫تقع أحياناً أحداث سيئة...‬
‫"سيمبا"...‬
‫ولا يمكنك فعل شيء حيالها.‬
‫فلم تشعرين بالقلق إزاءها؟‬
‫- لأنها مسؤوليتك.‬
‫- ماذا عنك؟ أنت غادرت أيضاً.‬
‫غادرت لإيجاد المساعدة، وعثرت عليك.‬
‫ألا تفهمني؟ أنت أملنا الوحيد.‬
‫- آسف.‬
‫- ما الذي حدث لك؟‬
‫- لست "سيمبا" الذي أذكره.‬
‫- أنت محقة. أنا لست كذلك.‬
‫- أرضيت الآن؟‬
‫- لا، إنما خاب أملي.‬
‫لعلمك، أصبحت تتصرفين مثل والدي.‬
‫جيد. على الأقل أحدنا مثله.‬
‫أتعتقدين أنه بمجرد ظهورك‬
‫ستديرين شؤون حياتي؟‬
‫إنك لا تعرفين ما عانيته.‬
‫سأعرف إن أطلعتني عليه.‬
‫- انسي الأمر!‬
‫- لا بأس!‬
‫هي مخطئة. لن أستطيع العودة.‬
‫وماذا يبرهن ذلك؟ لن يغيرأي شيء.‬
‫لا يمكنك أن تغيّر الماضي.‬
‫قلت إنك ستبقى دوماً إلى جانبي!‬
‫لكنك لست كذلك.‬
‫لأنني أنا السبب.‬
‫إنها غلطتي.‬
‫"أسانتا سانا، اسحق موزة‬
‫أسانتا سانا، اسحق موزة‬
‫أسانتا سانا، اسحق موزة"‬
‫هيا، كفى!‬
‫لا يمكنني. فالعشب ينمو من جديد.‬
‫أنت قرد مزعج. هلا توقفت عن ملاحقتي!‬
‫- من أنت؟‬
‫- السؤال هو من... أنت؟‬
‫كنت أظن أنني أعرف. أما الآن فلست متأكداً.‬
‫للحقيقة، أنا أعرف من أنت.‬
‫اسكت، تعال هنا. إنه سر.‬
‫"أسانتا سانا، اسحق موزة..."‬
‫كفى! ما معنى هذا، على أي حال؟‬
‫معناه أنك سعدان وأنا لست سعداناً.‬
‫أعتقد أنك مشوش الذهن قليلاً.‬
‫خطأ! لست المشوش الذهن.‬
‫- أنت لا تعرف حتى من أنت.‬
‫- وأفترض أنك تعرف ذلك.‬
‫بالتأكيد. أنت ابن "موفاسا".‬
‫- إلى اللقاء!‬
‫- تمهل!‬
‫أكنت تعرف أبي؟‬
‫تصحيح، أنا أعرف والدك.‬
‫يحزّ في نفسي أن أخبرك هذا الخبر.‬
‫لكنه مات... منذ زمن بعيد.‬
‫لا! أخطأت ثانية.‬
‫إنه حي، وسأريك إياه.‬
‫اتبع العجوز "رافيكي".‬
‫إنه يعرف الطريق. هيا!‬
‫لا تتباطأ. أسرع!‬
‫- انتظرني.‬
‫- هيا.‬
‫هلا أبطأت قليلاً!‬
‫توقف!‬
‫صهٍ!‬
‫انظر إلى أسفل.‬
‫هذا ليس والدي، هذه صورتي على صفحة الماء.‬
‫لا.‬
‫أمعن النظر.‬
‫أترى؟‬
‫إنه يعيش في داخلك.‬
‫"سيمبا".‬
‫أبي؟‬
‫"سيمبا"، لقد نسيتني.‬
‫لا! كيف أنساك؟‬
‫لقد نسيت من أنت، لهذا نسيتني.‬
‫انظر داخل نفسك، "سيمبا".‬
‫لديك دور يفوق ما صرت عليه.‬
‫يجب أن تحتل مكانك في دائرة الحياة.‬
‫وكيف أرجع؟ أنا لم أعد كما كنت.‬
‫تذكّر حقيقتك أنت.‬
‫أنت ابني وأنت الملك الفعلي.‬
‫لا! أرجوك لا تتركني!‬
‫تذكر.‬
‫- أبي!‬
‫- تذكر!‬
‫لا تتركني وحدي.‬
‫تذكر.‬
‫ماذا كان هذا؟‬
‫الطقس.‬
‫- غريب جداً، ألا تعتقد ذلك؟‬
‫- نعم.‬
‫يبدو أن الرياح قد تغيرت وجهتها.‬
‫التغيير مفيد.‬
‫نعم، لكنه ليس سهلاً.‬
‫أعرف ما يجب أن أفعله،‬
‫لكن العودة تعني أنني سأواجه ماضيي.‬
‫كنت أسعى جاهداً للهروب منه‬
‫منذ زمن طويل.‬
‫يا إلهي! لماذا ضربتني؟‬
‫لا يهم! هذه الضربة صارت في الماضي!‬
‫- نعم، لكنها لا تزال تؤلمني.‬
‫- صحيح، الماضي يمكن أن يكون مؤلماً.‬
‫لكنني أرى الحل، إما أن تهرب منه‬
‫أو تتعلم منه.‬
‫أرأيت؟ فماذا ستفعل؟‬
‫أولاً، سآخذ عصاك.‬
‫كلا! لا تأخذ العصا!‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- إنني عائد!‬
‫جيد! اغرب من هنا!‬
‫الطعام!‬
‫هيا، استيقظ.‬
‫لا بأس! هذه أنا!‬
‫لا ترعبينا هكذا ثانية.‬
‫يا لآكلي اللحوم!‬
‫- أيها الفتيان، هل شاهدتما "سيمبا"؟‬
‫- ظننت أنه معك.‬
‫كان معي، لكنني لا أجده الآن. أين هو؟‬
‫لن تجديه هنا!‬
‫لقد رجع الملك.‬
‫لا أصدق! لقد رجع!‬
‫رجع؟ ماذا تقصد؟‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫- من هذا القرد؟‬
‫- رجع "سيمبا" ليقارع "سكار".‬
‫- من؟‬
‫- "سكار".‬
‫- من هو "سكار"؟‬
‫- إنه عمه.‬
‫- القرد هو عمه؟‬
‫- لا. رجع "سيمبا"...‬
‫ليقارع عمه ويحتل مكانه كملك.‬
‫"سيمبا"، انتظرني!‬
‫- الأمر مريع، صحيح؟‬
‫- لم أكن أريد أن أصدقك.‬
‫ما الذي دفعك إلى الرجوع؟‬
‫أخيراً تعقّلت،‬
‫ولديّ تورّم في رأسي يثبت ذلك.‬
‫إضافة إلى أن هذه هي مملكتي.‬
‫إن لم أدافع عنها، فمن سيفعل ذلك؟‬
‫- أنا أدافع عنها.‬
‫- سيكون الوضع خطيراً.‬
‫الخطر؟ أنا أستهزئ به.‬
‫لا أرى أي شيء يدعو للضحك.‬
‫"تيمون"، "بومبا"، ماذا تفعلان هنا؟‬
‫أنا في خدمتك يا مولاي.‬
‫سنقاتل عمك في سبيل هذا؟‬
‫نعم، "تيمون". هذا هو موطني.‬
‫لكنه يحتاج إلى ترميم.‬
‫للحقيقة، "سيمبا"، إن كان هذا يهمّك‬
‫فسنبقى لجانبك حتى النهاية.‬
‫- الضباع، أنا أكرهها.‬
‫- فما هي خطتك حتى نتجاوز هذه الضباع؟‬
‫- طُعم حيّ.‬
‫- فكرة رائعة!‬
‫هيا، "تيمون". عليكما تشتيت انتباههم.‬
‫ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫ألبس ملابس مهترئة وأرقص؟‬
‫"إذا كنت جعان ونفسك في أكلة جنان‬
‫تعال كل (بومبا) لأن لحمته حلوة طرية‬
‫كلوا كله مشوي، كلوا كله مقلي‬
‫(بومبا) ده واد ماحصلش‬
‫سن سنانك يم يم يم‬
‫قول لجيرانك يم يم يم‬
‫لحمة (بومبا)‬
‫طعمها شيء ماحصلش، أووه"‬
‫"نالا"، ابحثي عن أمي،‬
‫ولتحتشد جميع اللبؤات.‬
‫وأنا سأبحث عن "سكار".‬
‫"سارابي"!‬
‫نعم، "سكار"؟‬
‫أين اللبؤات الصيادة؟ إنها لا تقوم بعملها.‬
‫"سكار"، ليس هناك طعام.‬
‫وانتقل القطيع إلى مكان آخر.‬
‫لا، إنك لا تبحثين عن الطعام جيداً.‬
‫الأمر انتهى. ولم يبق شيء هناك.‬
‫لدينا خيار وحيد،‬
‫يجب أن نغادر صخرة الكبرياء.‬
‫- لن نرحل إلى أي مكان.‬
‫- هكذا ستكون قد حكمت علينا بالموت.‬
‫- ليكن.‬
‫- لا تستطيع القيام بذلك.‬
‫أنا الملك. وبإمكاني أن أقوم بما أشاء.‬
‫لو كنت ملكاً كنصف ما كان "موفاسا"...‬
‫أنا أفضل من الملك "موفاسا" بـ10 أضعاف!‬
‫"موفاسا"؟ لا، لقد مت.‬
‫"موفاسا"؟‬
‫لا. هذا أنا.‬
‫"سيمبا"! أنت حي؟ كيف يمكن هذا؟‬
‫هذا لا يهم. لقد عدت إلى موطني.‬
‫"سيمبا"؟‬
‫"سيمبا"! فوجئت برؤيتك قليلاً...‬
‫حياً.‬
‫أعطني سبباً وجيهاً‬
‫يدفعني لعدم تمزيقك إرباً.‬
‫"سيمبا"، لا بد أن تفهم.‬
‫إن ضغوط حكم مملكة ما...‬
‫لم تعد مسؤوليتك. تنازل عن الحكم يا "سكار".‬
‫للحقيقة، سأتنازل بصورة طبيعية.‬
‫لكن هناك مشكلة بسيطة.‬
‫أتراهم؟‬
‫إنهم يعتقدون أنني أنا الملك.‬
‫لكننا لا نعتقد ذلك.‬
‫"سيمبا" هو الملك الشرعي.‬
‫الخيار يرجع لك يا "سكار"...‬
‫إما أن تتنازل عن العرش أو تقاتل.‬
‫هل ينبغي أن ينتهي هذا باللجوء إلى العنف؟‬
‫يحزّ في نفسي أن أكون مسؤولاً‬
‫عن موت أحد أفراد العائلة.‬
‫- ألا توافقني، يا "سيمبا"؟‬
‫- لن ينفع هذا يا "سكار".‬
‫لقد نسيت هذه المسألة.‬
‫لكن ماذا عن الرعية الموالين لك؟‬
‫هل نسوا المسألة أيضاً؟‬
‫"سيمبا"، عم يتكلم؟‬
‫إذاً لم تبح بسرك.‬
‫للحقيقة، "سيمبا"،‬
‫هذه هي فرصتك الآن لتخبرهم إياه.‬
‫أخبرهم من المسؤول عن موت "موفاسا".‬
‫أنا المسؤول.‬
‫هذا غير صحيح.‬
‫قل إن هذا غير صحيح.‬
‫- بل هو صحيح.‬
‫- أترون؟ إنه يقرّ بفعلته!‬
‫- قاتل!‬
‫- لا! لم يكن حدثاً عرضياً.‬
‫لولاك، لكان "موفاسا" حياً.‬
‫غلطتك أدت إلى وفاته.‬
‫- هل تنكر ذلك؟‬
‫- لا.‬
‫- إذاً أنت مذنب.‬
‫- لا، أنا لست قاتلاً!‬
‫"سيمبا"، وقعت في مأزق مرة أخرى.‬
‫لكن هذه المرة والدك ليس هنا لينقذك،‬
‫والجميع يعرفون السبب الآن!‬
‫"سيمبا"!‬
‫الآن، يبدو هذا الوضع مألوفاً.‬
‫أين شاهدت هذا المشهد من قبل؟ دعني أفكّر.‬
‫نعم. تذكرت.‬
‫تلك كانت حال أبيك قبل أن يموت.‬
‫وإليك سري البسيط.‬
‫لقد قتلت "موفاسا".‬
‫لا!‬
‫قاتل!‬
‫- لا، "سيمبا"، أرجوك.‬
‫- أخبرهم الحقيقة.‬
‫الحقيقة؟ لكن الحقيقة أمر‬
‫يختلف من شخص لآخر...‬
‫حسناً.‬
‫أنا قتلته.‬
‫ارفع صوتك حتى يسمعوك.‬
‫لقد قتلت "موفاسا"!‬
‫معذرة. عذراً. إننا نمرّ بسرعة فائقة.‬
‫- أخرجني!‬
‫- أدخلني!‬
‫أرجوكما، لا تأكلاني.‬
‫اخلوا سبيلهما!‬
‫- من هذا الخنزير؟‬
‫- أتكلّمني؟‬
‫- وصفه بالخنزير!‬
‫- ما كان يجب أن تفعل هذا.‬
‫- أتكلّمني؟‬
‫- الآن لا مفرّ من العقاب.‬
‫- الجميع يناديني... السيد الخنزير!‬
‫خذ إذاً، أيها الغبي...‬
‫خذ هذه وتلك!‬
‫اركض أنت يا ذو البطن الصفراء!‬
‫- قاتل.‬
‫- "سيمبا"، أرجوك.‬
‫- أرجوك، ارحمني. أتوسل إليك.‬
‫- لكنك لا تستحق العيش.‬
‫لكن يا "سيمبا"، أنا... من أفراد العائلة.‬
‫الضباع هي العدو الحقيقي.‬
‫كانت تلك غطلتهم. كانت تلك فكرتهم.‬
‫ولماذا أصدقك؟‬
‫كل ما قلته لي كان كذباً.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫لن تقتل عمك.‬
‫لا، يا "سكار".‬
‫أنا لست مثلك.‬
‫يا "سيمبا"، أشكرك. أنت نبيل حقاً.‬
‫أعدك، سأعوضك. لكن كيف أثبت حسن نيتي؟‬
‫أخبرني. سأقوم بأي عمل.‬
‫اركض.‬
‫اهرب يا "سكار"،‬
‫ولا ترجع إطلاقاً.‬
‫حاضر.‬
‫طبعاً.‬
‫كما تشاء،‬
‫يا صاحب الجلالة!‬
‫يا أصدقائي.‬
‫أصدقاء؟ ظننته قال إننا العدو.‬
‫نعم. هذا ما سمعته.‬
‫- "إيد"؟‬
‫لا. سأوضح الأمر. أنتم لا تفهمون!‬
‫لا، لم أكن أقصد... لا!‬
‫آن الأوان.‬
‫تذكر.‬
‫"دي دايرة الحياة‬
‫دي دايرة أبدية‬
‫ودي دايرة الحياة‬
‫دي دايرة الحياة‬
‫دي دايرة‬
‫الحياة"‬
Extracted By MoUsTaFa ZaKi
‫ترجمة "د. أحمد خضرو"‬